---
layout: post
title: iOS死锁
date: 2013-03-02
tags: 锁
---

**死锁问题（Dead Lock）:指两个或两个以上的线程，它们之间互相等待彼此停止执行，以获得某种资源，但是没有一方会提前退出的情况**

## 1.操作互相依赖造成死锁
```Swift
let a = BlockOperation.init {
    print("4")
}
let b = BlockOperation.init {
    print("5")
}
a.addDependency(b)
b.addDependency(a)
b.start()
a.start()
print("死锁")
```

## 2.在主线程中,使用同步操作是一定会构成死锁
```Swift
// 当前线程是主线程
print("1")
DispatchQueue.main.sync {
    print("2")
}
print("3")
```
思考:**如果当前线程是异步线程,那么以上代码还会发生死锁吗?**

```Swift
print("1")
DispatchQueue.global().async {
    DispatchQueue.main.sync {
        print(Thread.current) // 主线程
        print("2")
    }
    print("3")
}
```
>不会发生死锁
执行顺序,一定是123,不会出现132,因为sync同步会阻塞线程

在思考以下
```Swift
// 当前线程为主线程
print("1")
DispatchQueue.global().async {
    DispatchQueue.main.async {
        print(Thread.current) // 主线程
        print("2")
    }
    print("3")
}
```
执行顺序为123或者是132


## 3.同一个串行队列中进行异步、同步嵌套会构成死锁
```Swift
let serialQueue = DispatchQueue.init(label: "serial")
serialQueue.async {
    print(Thread.current) // 打印是子线程
    serialQueue.sync {
        print("888888")
        print("99999")
    }
}
```
>因为**串行队列一次只能执行一个任务**，所以首先它会把异步 block 中的任务派发执行，当进入到 block 中时，同步操作意味着阻塞当前队列 。而此时外部 block 正在等待内部 block 操作完成，而内部block 又阻塞其操作完成，即内部 block 在等待外部 block 操作完成。所以串行队列自己等待自己释放资源，构成死锁



## 串行与并行(针对的是队列)
在使用GCD的时候，我们会把需要处理的任务放到Block中，然后将任务追加到相应的队列里面，这个队列，叫做Dispatch Queue。然而，存在于两种Dispatch Queue，一种是要等待上一个执行完，再执行下一个的Serial Dispatch Queue，这叫做串行队列；另一种，则是不需要上一个执行完，就能执行下一个的Concurrent Dispatch Queue，叫做并行队列。这两种，均遵循FIFO原则。

>举一个简单的例子，在三个任务中输出1、2、3，串行队列输出是有序的1、2、3，但是并行队列的先后顺序就不一定了。

## 同步与异步(针对的是线程)
同步线程要阻塞当前线程，必须要等待同步线程中的任务执行完，返回以后，才能继续执行下一任务；而异步线程则是不用等待。
**同步就是为了防止多个线程抢夺同一个资源造成的数据安全问题**

## 并发和并行(iOS多线程一般指的是并发)
并发（Concurrent）：在固定时间内可以执行多个任务。注意，它和并行（Parallel）的区别在于，并发不会同时执行多个任务，而是通过在任务间不断切换去完成所有工作
